1. Pod --> 一个 或 多个容器
2. 每一个Pod都相当于一个独立的机器，有自己的ip地址（集群内唯一）
3. yaml配置文件以空格数来控制层级关系
4. Kubernates的yaml配置文件
   1. 日志
   2. 硬件资源
   3. 健康检查
   4. 环境变量
      1. 这里的环境变量如何针对不同环境怎么监测，spring-boot中已经知道换成其他环境呢？
      2. 配置文件导入（主要针对key-value的内容）
      3. kind: ConfigMap  
         1. 用于导入环境变量
         2. 往容器中注入文件（特别是配置文件）？



# 一些概念
1. Pod：基本调度单元，集群内ip唯一
2. 容器：一个Pod可以包含多个容器，可以保证一直运行在主机上，并共享资源
3. Pod的卷
4. Pod 管理
   1. Kubernates API 手动管理 和 
   2. 控制器
5. Apollo：集中化管理应用不同环境、不同集群的配置。以及配置修改后能够实时推送到应用端，并且具备规范的权限、流程治理等特性。
6. 分布式框架
7. RPC、RMI、HTTP
8. SOA服务治理方案
9. Kubernates
   1.  为容器化的应用提供部署运行、资源调度、服务发现、动态伸缩
   2.  完备的集群管理能力
   3.  多层次的安全防护和准入机制
   4.  多租户应用支撑能力
   5.  透明的服务注册和发现机制
   6.  内奸负载均衡器
   7.  强大的故障发现和自我修复能力
   8.  服务滚动升级和在线扩容能力
   9.  可扩展的资源自动调度机制以及多粒度的资源配额管理能力
   10. 管理工具
       1.  开发
       2.  部署测试
       3.  运维监控
10. jenkins分布式框架 基于Kubernates
11. Kubernates的对象，是持久化实体，Kubernates使用这些实体去表示整个集群的状态。并表示在*.yaml文件中，
    1.  他描述了
        1.  哪些容器化应用在运行（以及运行在哪个Node上）
        2.  可以被应用使用的资源
        3.  关于应用运行时表现的策略，比如重启、升级、容错等策略
    2.  对象的作用：告知Kubernates系统，所需集群工作服在看起来是什么样子的？
    3.  可以使用`kubctl`命令接口对对象进行创建、修改、删除
    4.  对象规约（Spec）和状态（Status），是两个嵌套对象，负责管理对象的配置。每个对象里面都有这两个字段
        1.  spec必需的：描述了对象的期望状态——所具有的特征
        2.  status：实际状态，有Kubernates系统提供和更新。Kubernates努力保持两个状态相匹配
    5.  Deployment对象
    6.  metadata对象
12. 描述Kubernates对象：当创建对象时，必须提供对象的规约，用来描述对象的凄婉状态，以及关于对象的一些基本信息。yaml文件为kubectl提供这些信息
    1.  必需字段（yaml文件中必须要配置的字段）：
        1.  appVersion：创建该对象所使用的Kubernates API的版本
        2.  kind - 想要创建的对象类型
        3.  metadata - 帮助识别对象唯一性的数据，包括一个name字符串、UID和可选的namespace，相当于是这个对象的唯一id
        4.  spec



# 问题
1. Docker如何实现Web应用的自动化打包和发布
2. Kubernates中
   1. 指数退避延时
   2. 初始延时：也就是容器从启动到就绪状态是有延时的
3. Kubernates环境变量，环境变量如何针对不同环境怎么监测，spring-boot中已经知道换成其他环境呢？
4. Kubernates 的kind有哪些类型？
5. Kubernates 的kind 如何 与主文件形成对应关系，同时这些类型又怎么和别的内容进行对应？例如ConfigMap中的data与主文件中的哪个环境的变量进行对应？

# gitlab是一个什么东西？